Specijalno za forum IPTV Zezanje
TAJNA VEZA
Francuski protektorat
u Maroku, 1942. godina
Vaša žena će nositi ljubičastu haljinu.
Potražite kolibrija.
Prijatelji, kolege i oni koji su
mislili da je on plod moje mašte.
Predstavljam vam, iz
Pariza, potpuno iznenada,
svog predivnog muža.
Mislila sam da je zauvek
zaglavio u Francuskoj.
Znači istina je. Stvarno postojiš.
-Da.
Moris, koliko vremena imamo?
-Dobio sam šest nedelja slobodno.
Šest nedelja? To je čitava večnost.
Kristin ne prestaje da priča o tebi.
-Nadam se samo dobre stvari. -Najbolje.
Dođavola, moram biti neverovatan.
Dame i gospodo, nisam
video ženu nekoliko meseci.
Znam da mi nećete zameriti
ako je odvedem kući.
Moramo da obnovimo naše poznanstvo.
-Ostaviću vam nešto novca.
Ne, samo idi. Mi ćemo platiti.
I reši nenaplaćene račune s mužem.
Moris, imaš predivnu ženu.
Moramo se naći kad se smestiš.
Možeš nam ispričati o vađenju
fosfata. -Radujem se tome.
Pozdrav.
-Do viđenja.
Hvala.
Nije loše.
-Ni ti nisi bio loš.
Maks Vatan.
-Marien Bosežur.
Čuo sam dosta o tebi.
-Ja sam čula sve o tebi.
Vozi pravo, reći ću
ti kad treba da skreneš.
Već si neko vreme u Diepu?
Muž bi ženi ponudio cigaretu
pre nego što zapali svoju.
Ovde skreni desno.
Hvala.
Šta je pošlo loše u Parizu?
Cela jedinica je pobijena.
Ni s kim nikad ne raspravljam
o  operacijama ili informacijama.
Onda ću pokušati biti relevantan.
-Cenila bih to. -Veruju li ti?
Pre dva meseca su me unapredili
u odelenje za veze sa ambasadama.
Svakodnevno sam se
susretala s Nemcima.
Ali veruju li ti?
-Kako je izgledalo?
Čini se da im se sviđaš.
-I oni se meni sviđaju.
Održavam stvarne emocije. Zato deluje.
Ne usporavaj.
Ovako se vozi u Kazablanci.
Sad kad si došao
mogu te pokazivati.
Nećemo mnogo biti u stanu.
Izlazićemo i predstavljati te.
Moramo biti oprezni. Rekla
sam svima da mi je muž iz Pariza.
I?
-I...
Francuski ti je dobar, ali
pariski naglasak ti je grozan.
Mesecima radim na njemu.
Da čujem.
-To je bilo to.
Onda smo u nevolji.
To je bio čisti kvebeški.
Kod francuskih Marokanaca
bi mogao proći,
ali moraš biti oprezan
pred pravim Parižanima.
Zabava je za 10 dana. Hoće
li moja pozivnica biti problem?
Sad kad si došao, organizirat
ću sastanak sa Her Hobarom.
A onda je na tebi red.
Možeš li izdržati 10 dana u
ovakvom mestašcu, Kvebečanine?
Nije tako strašno.
Ponekad je voda vruća.
Ja ću spavati na kauču. -Zapravo,
spavaćeš na krovu. Hladnije je.
U Kazablanci muškarci odlaze na krov
nakon što vode ljubav sa svojom ženom.
Susedima će biti čudno ako te
ne posetim prve večeri.
Ispričala sam sve o tebi madam
Torgenot i madam Pti.
Biće jako uzbuđene.
Pretpostavljaju da je seks već gotov.
Usput, bio je odličan.
Otišao si na krov. Nedostajao si mi
jer sam mnogo meseci spavala sama
pa sam ti došla reći da te volim.
Vrlo si temeljita.
-Zato sam još uvek živa.
Sad bi trebali da razgovaramo
i da se smejemo.
Oženjeni smo, zašto bismo se smejali?
Poljubi me.
Sad ćemo razgovarati. Reci
mi šta ćeš raditi posle rata.
Ne znam šta ću raditi posle rata.
Pogledaj.
LJupka madam Pti u stanu broj 7.
Udata je za nemačkog kapetana tenka.
I gleda nas. Zato bi trebalo
da pričamo da se smejemo.
Dobro.
Posle rata ću kupiti ranč. S konjima.
Ranč? Kao u filmovima?
Kauboji, bang-bang?
-Da.
To samo tako kažeš
ili stvarno to misliš?
Istina je.
Ranč u ravnici, nedaleko
od mesta Medisin Hat.
Znam da se šališ.
Misliš da ćeš ikad doći tamo?
Pretpostavljam da to nije
svrha Medisin Hata, zar ne?
Nije.
Dobro. To nije bilo
toliko teško, zar ne?
Ovo je deo u kojem ti izjavim ljubav
i ostavljam te da brojiš zvezde.
Ili šta već muškarci rade
na krovovima. Volim te.
I ja tebe.
Sad me ponovno poljubi.
Laku noć.
Sad možeš ući.
Pomalo si formalan i suzdržan.
Ali voliš skupu odeću.
I uvek nosiš isglancane cipele.
Rekla sam svima da si ozbiljan katolik.
Barem možeš mirisati kao Parižanin.
Ostavljam te da izabereš.
Pre nego što sam otišao iz Londona, Gij
Sangster je rekao da ti zahvalim.
Zajedno smo leteli.
Sećaš se Gija? Pomogla si
mu u bekstvu iz Diepa 1941.
Šta je rekao za mene?
Rekao je da si predivna... i dobra.
Nije predivno biti
dobar u ovakvom poslu.
Dobro izgledaš. Idemo.
Bila je predivna misa.
Kao i propoved.
Jeste li mu nabavili pozivnicu za
ambasadorovu zabavu? -Radimo na tome.
Sledeće nedelje idemo na večeru s
nekim ljudima iz vlade. Trebali bi doći.
Pogledajte mu lice. Taj lažni osmeh.
Moris nije baš društven. -Učinićemo
to zbog žena, zar ne? -Da.
Dobro. Vidimo se iduće nedelje.
Izgleda da držite celi Viši
pod kontrolom, madam Berne.
Okreni se i nasmej se,
Kvebečanine. -Dobro jutro.
Šta je? -Nemački oficir
levo. Mislim da ga poznajem.
Bio je deo Abvera u Marselju.
Jednom me ispitivao.
Nije te vidio. Čita novine.
Siguran si da je to on?
-Da.
Stvarno si siguran?
-60% siguran.
Spojite me s policijom Višija. Brzo.
-Molim vas, pričekajte. -Pričekaću.
Halo? Halo?
Čini mi se da se neko guši iza.
U redu.
Moris, upoznaj mog prijatelja
Vinsenta. I on je iz Pariza.
LJubavi! Dosadno mi je. Pleši sa mnom.
Potpuno ste ludi, madam Berne.
-Da. I ti bi mogao biti malo lud.
Dobro odigrano.
-Pazi na njega.
Puno ljubomornih tipova
me čudno gleda.
Zato što znaju da
sam zaljubljena u tebe.
Vrlo je očigledno.
Šta je pošlo loše u Parizu?
V Odsek nas je ostavio na cedilu.
Kako si pobegla?
-Trčala sam.
I trčala, do iznemoglosti.
Madam Pti nas gleda kroz prozor.
Sutra se sastajemo s Her Hobarom.
Šta mi možeš reći o njemu?
On je ambasadorova veza.
Visokorangirani član partije iz Kelna.
Voli golf i kockanje.
On nam je poslednja prepreka.
Imaš dve sekunde.
Kreni.
Oružje će biti ispod
stola sa šampanjcem.
Ambasador dolazi tačno
u pola devet. -Ako kasni?
On je Nemac, doći će na vreme.
Kako to da ne znaš
pucati iz ''Stena''? -Znam.
Nisam videla da si ga zakočio.
-Možeš ga koristiti U  noći napada.
Biću dobro samo ako moram
da koristim pribor za jelo.
Diverzija će se dogoditi
pet minuta kasnije, u 20:35.
Nakon toga sve će biti
u Božjim rukama. -Dobro.
Nadam se da će on znati
kako da otkoči oružje.
Vruće je.
Šta to radiš?
Testiram te. Isto
kako si ti mene testirao.
Znam da imate oružje, g. Vatan,
i proveravam radi li vam kočnica.
Evo. Imali smo prvu svađu.
Sad smo opet dobri, zar ne?
Marien... Oboje znamo
ljude koji su se jebali.
Zajebali su i sad su totalno
mrtvi. -To je bilo puno jebanja.
Zakopčaj prokletu dugmad.
Zapravo, Maks...
Greška koju ljudi rade u
ovakvim situacijama nije jebanje
nego osećanja.
Dugo čekaš?
-Ne.
Her Hobar će vas primiti.
Moj muž pokušava da prestane.
Kaže da svi zbog rata previše puše.
U gradu sam čuo samo
dobro o njemu. Dobre stvari.
Sednite, molim vas.
Vaš muž ne govori engleski?
-Samo malo.
Vaša žena je tražila dozvolu da vas
sutra dovede na ambasadorov bal.
Da, ali... Razumeću
ako je to problem.
Čini se da ne želi doći.
U Rue Valenceu je glupa
partija pokera. -Razumem.
Što to govoriš o meni?
-Ne sramoti me. Ideš i gotovo.
Vaš muž igra poker?
-Opsednut je njime. -Kao i ja.
Seci. Jača karta dobija.
Šta dobija? -Ako dobije jaču
kartu od moje, može ići na poker.
Ako dobije slabiju mora
doći na zabavu.
Ovo je apsurdno.
Mešajte, g. Berne.
Jača karta dobija.
Bavi se rudarenjem?
-Da.
Radi s fosfatom, zar ne?
-Tako je.
Secite, g. Berne, za vašu slobodu.
Šteta, g. Berne,
ništa od pokera za vas.
Još jedna stvar. Dosadno, ali takav je
postupak. Za nova imena na popisu.
G. Berne, napišite hemijsku
formulu fosfata, molim vas.
Vidimo se sutra.
U kartama je. Dobićemo našu
priliku da stvaramo istoriju.
Nisam mogla da spavam.
Neću te izneveriti, Kvebečanine.
Znam.
Idemo odavde. Idemo
da gledamo izlazak sunca.
Koje su nam šanse?
-Da preživimo? 60:40.
Protiv nas. Ne znam za oboje.
Pričaj mi o Medisin Hatu.
Lepo zelenilo, brda, čista voda.
mesto na koje idem
kada stvari postanu loše.
A ti? Imaš li ti svoje mesto?
Kada se rat završi,
neće biti važno gde sam.
Trebali bi krenuti.
Ako sutra umremo...
Niko ne bi znao.
Predivno izgledaš.
Oružje?
-Nema ga.
Hvala, Kvebečanine.
-Ja sam iz Ontarija.
Sad je 20:32. Tri minute do diverzije.
U ovakvim trenucima uvek
pomislim na nešto smešno.
Nasmej se ili tako nešto.
Predivno izgledaš.
Već si mi to rekao.
Vidiš li me uopšte?
Ne baš.
O, vas dvoje. -Dobro veče.
-Dobro veče. Kako ste?
Jako dobro, hvala. A vi?
-Nije loše.
Onda...?
-Lepo je.
Hajl Hitler.
Kasni.
Kreni!
Niko nas ne prati.
Živi smo, Maks, oboje smo živi.
Pođi sa mnom u London.
Pođi sa mnom u London
i udaj se za mene.
TRI NEDELJE KASNIJE
DŽordž? -Pozdravi me, Francuzu.
-Idi do đavola. -Već sam tamo.
Čuo sam nezamislivu
glasinu da si se ti zaljubio.
Moram ići. Kasnije me počasti pićem.
-Kao da hodaš u oblacima. Odvratno.
Dobro jutro, gospodine. -Dobro jutro.
Rekla si da me Frenk tražio. -Da, odmah.
Zapamti da si u zemlji gde se odgovara
sa "Da, gospodine" i "Ne, gospodine."
Nemoj ništa bacati ili
nekoga da udaraš. -Razumem.
Sad će vas primiti.
Frenk.
Rekli su mi da imaš vesti.
Da, imam vesti. U
vezi Marien Bosežur.
Prošle su tri jebene nedelje.
Gospodine. Prošle su tri
jebene nedelje, gospodine!
Prošle su tri jebene nedelje, gospodine.
Nakon temeljite istrage koju
je proveo V Odsek u Gibraltaru,
Marien Bosežur...
je odobren ulaz u Englesku.
To je sve, komandante.
Maks. Ti si prokleta budala.
Da, gospodine. Hvala, gospodine.
-Brakovi sa terena nikad ne uspevaju.
Apsolutno ste u pravu, gospodine.
Usput, pozvani ste na venčanje.
Pažljivo, Maks. Čekaj. Evo ga. Idemo.
Tako je. Idemo, ljudi.
Ne pitaj mene. Šta to imamo ovde?
Zanimljiva činjenica. U Londonu
jedino nije ograničen šampanjac.
Šampanjac i seks. -Bože, Maks,
tvoja sestra je opsednuta.
Da. Nije li to predivno? -Za
mog službeno odmrznutog brata.
Napokon ga je omekšala ljubav.
-Baš poetično.
Zaboga!
Iskreno, nedostaje mi
vazdušni napad.
Stvarno. Nikoga nije briga ko šta kome
radi. -Nazdravimo ratu i slobodi!
Za rat! -Za slobodu! -Marien,
želeo bih ti čestitati, ali...
Poznajem Maksa dugo vremena.
Želim vam svu sreću.
Sad je moj brat samo običan muškarac
za radnim stolom u dosadnom uredu.
Talentovani dečko poput
njega neće dugo biti za stolom.
Doći će naši jezivi prijatelji iz V
Odseka, kad se najmanje nadaš.
Jesi li potpuno dobro, madam Vatan?
Potpuno.
Diši, diši!
-Ustani! Izađite!
Drži se! Brzo je
izvedite napolje! Brzo!
Trebaju mi ta kolica.
Pomozi mi! Podignite ih.
Stavite je na kolica i
odmaknite od zida. Hajde.
Neka mi neko pomogne!
Tako je. Treba mi pomoć!
Smesta mi donesite svetlo!
Jako je blizu. Dobro ti ide.
Diši. Tako treba.
Ovo sam stvarno ja,
takva sam pred Bogom.
Devojčica je.
Ana... to si ti.
GODINU DANA KASNIJE
Anino skrovište
Izvoli. Slavimo. -Šta to? -Tvoj
prvi slobodni vikend posle 57 dana.
Brojala sam.
To su kokošja jaja?
-Od naših kokoši.
Ipak su bile dobra investicija,
zar ne?
Maks, idemo da beremo pečurke.
Sutra na zabavi želim
poslužiti govedinu stroganoff.
Kakvoj zabavi? -Dragi, imam gomilu
prijatelja koji te žele upoznati.
Svideće ti se. Oni su
izbeglice, intelektualci, boemi.
Hempsted je pun zanimljivih ljudi.
Jadni, Maks. U Kazablanci si se pretvarao
da mrziš zabave i evo ga, istina je.
Kako se zove nova dadilja?
-Gospođa Sinkler.
Pozdrav, gđo Sinkler. -Maks ima
tri slobodna dana. Nije li to super?
Upravo se probudila. -Nećemo dugo.
Idemo da beremo pečurke. -Bez žurbe.
Uvek mi je zadovoljstvo.
Moram ići po Anu.
Samo jednom se nemoj
javiti. Samo jednom.
Hempsted 235.
Naravno. U 15 sati, doći ću.
Kad ćeš se vratiti?
-Znaš da ne znam.
Koji đavo je toliko važan?
Oslobađanje tvoje zemlje.
Onda moraš krenuti.
Dobro jutro, Margaret. -Dobar dan,
gospodine. -Dan. -DŽordž je u uredu.
Nisi li rekao da ćemo se sresti na misi?
-Lagao sam. Nisi došao mene da vidiš.
Želiš li? -Ne. -V Odsek
želi da razgovara s tobom.
Zašto me oni nisu pozvali? -Oni
nikad ne kažu šta misle i nikad
ne misle ono što kažu i nikad
ne kažu ništa preko telefona.
Rekao sam da će jednom doći po
tebe, zar ne, Maks? Baš si pametan.
Trebao bih ti čestitati na unapređenju.
Pošto toliko znaš, o kom se položaju
radi? -To je daleko iznad mog nivoa.
Ja sam samo glasnik.
Komandante.
-Frenk.
Sedi.
Nismo se upoznali.
Frenk, o kom god poslu da se radi,
ne želim ga. Zadovoljan sam ovde.
Maks, bojim se da ovo
nije ono što misliš da je.
I...
Nema lakog načina da se kaže
ono što se spremamo reći.
verujemo da je vaša
žena nemačka špijunka.
Čekajte. Čekajte.
Ozbiljno, Frenk, ko je ovo?
-Ja sam lovac pacova.
I imam viši čin od tebe pa
mi se obraćaj sa "gospodine."
Moraš ga slušati.
Ima viši čin od obojice.
U proteklih 7 dana V Odsek
je presreo kodirane poruke
poslane iz Londona u
Berlin preko KT odašiljača.
Još nismo otkrili adresu signala,
ali dolazi iz oblasti Hajgejta u
severnom Londonu. Sadrži informacije
o špijunskim aktivnostima u Francuskoj.
U jednom transkriptu, agent se
obraća izvoru "Fraulein," a to je žena.
Frenk, možemo li porazgovarati nasamo?
Komandante Vatan, razgovarate
li ikada sa ženom o svome poslu?
U redu. Gospodine, pre
nego što se ovo otme kontroli...
Smem li govoriti? Smem li govoriti?
Da. -Da? Moja žena
je Marien Bosežur.
Marien Bosežur je vodila
najefikasniju ćeliju otpora u Parizu
dok je V Odsek nije uništio 1941.
Upoznali smo se u Kazablanci. Zajedno
smo ubili nemačkog ambasadora.
Ona je majka moga deteta.
Rodila mi je dete, zaboga.
Ovo je prevedeni transkript ispitivanja
nemačkog oficira Abvera zarobljenog
u Tobruku. Između ostalog tvrdi
da je Marien Bosežur uhvaćena
i pogubljena u maju 1941., a
ostatak organizacije je uhvaćen u Parizu.
Identitet Marien Bosežur je
dat nemačkoj agentici sličnog izgleda.
Otišla je u Kazablancu gde
niko nije poznavao pravu Marien.
Naknadno je otkriveno da
je nemački ambasador,
kog ste ubili u Kazablanci, bio
disident. Hitler je želeo da ga ubiju.
Ovo je ludo.
Sve informacije iz
presretnutih komunikacija
prošle su preko tvoga stola.
Da, sve prođe preko mog jebenog
stola. -Maks, ovo je operativna misija.
Ako je Marien doista nemačka
špijunka... -Moja žena nije špijunka!
Ako je... Moramo je
zadržati na mestu 72 sata
da joj možemo identifikovati
nalogodavca i očistiti ostatak jedinice.
Ne.
Sad kad smo to rešili,
možda bismo mogli
raspraviti o detaljima
operacije za sledeća 72 sata?
Ovo će biti standardna "plava"
procedura. To je... -Znam što je to.
Večeras ćete primiti
poziv tačno u 23:07.
Ponovite vreme, komandante.
-23:07, gospodine.
Javićete se i napisati poruku gde će
vaša žena moći da je pročitati. Biće to
lažna informacija. Samo vi ćete je
dobiti, ali izgledaće važna pa će je
brzo proslediti. Do ponedeljka
u podne naši agenti će
dekodirati neprijateljske poruke
od vikenda. Ako lažna informacija
bude među porukama poslatim
iz Londona znaćemo sigurno.
Ako si u pravu, Maks, poruka se
neće pojaviti u transkriptima
i sve ovo će biti zaboravljeno.
Ali ako dokažemo da
vam je žena špijunka...
Primenićemo rutinski postupak
za slučajeve intimne izdaje.
Ubićete je vlastitim rukama,
a ako otkrijemo da ste
saradnici u bilo kom obliku,
bićete obešeni zbog izdaje,
komandante Vatan. Razumete li?
Mora potvrditi da razume
rutinsku proceduru...
Razume proceduru, dođavola.
Dobro. -Ključno je
da sve radiš kao inače.
Ne smeš istraživati ili uzimati
stvari u svoje ruke, razumeš?
Gospodine, ja...
Izvinjavam se zbog
neprofesionalnog ponašanja.
Ali siguran sam da grešite.
Idite kući i nastavite po starom
kao da se ništa nije dogodilo.
Slobodni ste.
Nema te čitavu večnost.
Znaš kako je. Kad uđeš,
nema izlaza.
Mladi pilot je trebao ohrabrujući
govor. I odvukli su me na sastanak.
Šta je s mojim poljupcem?
Kako je princeza?
-Spava.
Dobra vest je da imam slobodan vikend.
Dok telefon ne zazvoni. -Ne.
Slobodan sam celi vikend.
Onda...
Biće zabava.
Da, biće zabava.
Moraćemo kupiti piće za sutra.
Ujutro ću ga kupiti.
Kao da nas gledaju.
Dušo, pusti mi ruku.
Hempsted 235. Komandant Vatan.
Dušo, imaš li olovku?
-Nemam.
Recite.
Razumem, ujutro ću je poslati.
Nemoj misliti da ću te
pustiti da spavaš, g. Vatan.
Održavam stvarne emocije.
Zato deluje.
Vrati se u krevet.
Biće u redu.
Biće u redu zato što nije istina.
Dragi, u uniformi si.
-Pokupiću viski u bazi.
Ima 50 kutija pića u diplomatskom
hangaru. Neće im faliti.
Zašto ne odeš u trgovinu?
-Samo najbolje za intelektualce.
Vidimo se kasnije u
pivnici pa ćemo uzeti pivo.
Naravno.
Zdravo.
-Maks!
Otkud ti ovde? -Navratio sam da
vas oboje pozovem na zabavu večeras.
Zašto nisi pozvao?
Maks, izgledaš kao
onda kad si spalio štalu.
Marien kuva. Navrati.
Zapravo, Maks, možda
večeras ne budem mogla.
Maks! Čula sam da si u V Odseku.
Ako ti nude samoubilačku misiju
znaš da ih ne možeš odbiti.
Nisi odevena.
-Šta se dogodilo, Maks?
Testiraće Marien.
Moj Bože.
Ali to nije istina. I dokazaću to.
Želeo bih da večeras dođeš.
Oprostite, gde mogu pronaći
pukovnika avijacije Gija Sangstera?
U kapelici je, gospodine.
Zdravo, Gij.
Komandant Vatan.
Šta želiš od mene, Maks?
Gotov sam. Odbacili ste me.
Treba mi tvoja pomoć.
Imam pitanje.
-Da?
Nemaš sreće.
verujem ti da nikome
nećeš reći o ovome. -Jebi se!
Ostavili ste me da trunem, Maks!
Rekao si mi da si pobegao iz Francuske
uz pomoć Marien Bosežur.
U Diepu 1941. Je li to ona?
Zašto me ispituješ o svojoj ženi?
-Gij, molim te, je li to ona?
Nisu ti rekli?
Maks, izgubio sam desno oko,
a leva mrežnjača mi se odvojila.
Samo mogu videti beli... oblik.
Jebemti.
Da me nisi poslao na pistu punu
nemačkih protivavionskih topova...
Moj sin je vrištao kad me vidio.
Žao mi je, Gij.
Maks?
Delamare.
Delamare još uvek radi u Diepu.
Hempsted 235.
Zdravo, dušo, u bazi sam. Tražim ljude da
daju krv. Možda me neće biti još sat
vremena. Naćićemo se u pivnici? -Da.
Pitaću gđu Sinkler da pričuva Anu.
Dobro, volim te. Vidimo
se tamo. -Volim te.
POZDRAV ADOLF!
Pažnja! -Desetaru, stavi
dve kutije viskija u moj auto.
Jednu bocu zadrži za sebe. -Da,
gospodine. Hvala. -Ko večeras leti za
Diep? -Hanter, gospodine. -Gde
ga mogu pronaći? -Probajte u VC-u.
Slobodno.
Oprostite, gospodine. Pojeo sam
nešto loše. -Ovo će ti smiriti želudac.
Spremiću amfetamine do poletanja.
Barbiturate pijem kad se vratim.
Ako se vratim.
U Diepu je operativac. Zove se
Pol Delamare. Poznaješ li ga?
Ne. Ovo mi je prvi put.
-Prvi put letiš za Diepe?
Prvi put iza neprijateljskih
linija, gospodine.
Pol Delamare vodi piste. Ne možeš
ga promašiti, ima samo jednu ruku.
Zna popiti, ali dobar je.
Želim da mu ovo daš.
Samo njemu, čoveku s jednom
rukom. Reci mu da ti treba odgovor.
Je li ovo Marien Bosežur? Samo
"da" ili "ne." Samo to. -Razumem.
Čekaj moj poziv u telegrafskom
uredu. Zvaću u ponoć.
Ovo je poverljivo. Niko ne sme
znati, razumeš? -Da, gospodine.
To je jako važno.
Možete računati na mene, gospodine.
Piste u Diepu su između jablanova.
Nevidljive su ako nema mesečine.
Brzo se uspinji. -Znam,
obavestili su me. -Dobro.
O kome razmišljaš?
O mojoj majci. -Nemoj.
Misli o svome ocu.
Ponosan je na tebe.
Da, gospodine.
Oprostite. Samo napred.
-Hvala.
Zdravo, Bili. Dva brendija.
Oprosti.
Naručila sam tri kutije piva.
-Hazel, očisti pepeljaru.
Hvala ti. Jesi li nabavio viski?
Jesam. Lično Čerčilov.
Muž bi ženi ponudio cigaretu
pre nego zapali svoju.
Stvarno si dao krv!
Dobro. Mislila sam da si
izašao s ljubavnicom.
Objasni mi zašto si sinoć bio
drugačiji sa mnom. -Drugačiji?
U krevetu. Bio je to drugačiji osećaj.
Dobro.
Oprostite. Moji prijatelji i ja
bi voleli da vidimo kako se ljubite.
Ne mogu verovati!
Maks, ovo je predivno. Marien!
Divna zabava! Odlična!
Imaš dovoljno pića?
-Baš smešno, stari.
Oprostite. Za to imamo vrt,
idite napolje.
Dobro. Vas dvoje, napolje.
Moji ljudi se jako loše ponašaju.
Mislila sam da će nešto jesti,
a ne samo piti i seksati se.
Polovinu i ne poznajem. Mislim
da se pročulo po Hempstedu.
Ovo je London, rat je.
Proveri da se neko ne jebe
u Aninoj sobi. -Naravno.
Maks, Maks, Maks!
Oprosti.
Slušaj. Obavestili
su me da si u službi,
ali mi nisu rekli razlog.
Mislio sam da te kao
prijatelj trebam upozoriti.
Ako je posao koji ti V Odsek
nudi ono o čemu svi razgovaraju...
Ako žele da vodiš pokret
otpora u Francuskoj na Dan D,
ne bi te samo zvali na
razgovor, testirali bi te.
Testirali? Kako? -To je
daleko iznad mog nivoa.
Na tvome mestu bih odbio taj posao.
Oprezno, Margaret.
Maks. Ipak sam stigao.
-Frenk!
Nisam te očekivala. Unesi
malo treznosti ovoj zabavi.
Nisam planirao tako nešto.
Molim te veliki viski i sodu.
Donesi to. Frenk još uvek radi.
-Držite kokoške, zar ne?
Frenk, znaš previše.
-Pokaži mi svoje kokoške, Maks.
Grubo i očito si se oglušio na naredbe.
Prvo si posetio Gija Sangstera
i pokidao mu pola šavova...
Da je reč o tvojoj ženi,
bi li verovao V Odseku?
Avion Adama Hantera je uništen pre
tri sata. Na tlu sa njim unutra.
Mrtav je! Zato što je od pijanca
predugo čekao odgovor na pitanje!
Frenk, reci mi. Je li ovo igra?
-Igra?!
Igra. Test.
Baš sam govorio Maksu kako se
brzo priviknuo na uredski posao.
Ne bih znala. Slabo ga viđam.
Hajde, dušo, idemo plesati.
Je li ti Frenk donio loše vesti?
-Poginuo je još jedan dečko.
Mislim da je nešto više od toga.
Pitala sam Bridžet da nešto nije u redu
s tobom, a ona je rekla da si dobro.
Ali ona nije naučena
da laže kao nas dvoje.
Naišli smo na prepreku.
Ne smem da pričam o tome.
Mislim da nešto gori!
Možda stroganoff!
Odstupite, poručniče.
Margaret? -Gospodine.
Ima li sutra let za Diep?
-Mislim da ima, gospodine.
Koja je prognoza?
-Čisto nebo, gospodine.
Čovek s lulom, ko je to?
-Zove se Lombard.
Ima zlataru u ulici High.
Hteo je da mi proda dijamantski broš.
Ali rekla sam mu da nemamo love.
Hej, gde ćeš? Maks!
Marien, moramo razgovarati.
-Previše si pijan.
Hej.
Vaša žena se predomislila.
-U vezi minđuša?
Ne, pokušavao sam da joj prodam broš.
Imam jako lepe minđuše
po dobroj ceni. -Maks.
U redu je, g. Lombard.
Stvarno nemamo novaca.
Laku noć.
-Laku noć.
Moram po Anu.
Nisam čuo sirene. Šta je sa sirenama?
Sad su ih oglasili.
Prokletstvo, uvek kasne!
Ugasite ta prokleta svetla!
Opet gađaju Ist End.
Trebali bi biti dobro
ovde. Maks, gotovo je.
Molim te.
Do ponedeljka ujutro
ćemo zasigurno znati.
Pokušaj da se odmoriš.
Frenk?
-Ovo nije igra.
Čak i da jest, V Odsek
ti ne bi rekao, zar ne?
Ne bi ti rekli, Frenk.
Gledajte! Sredili smo jednoga! To!
Ide prema nama! Sklonite se!
Dole!
Maks!
Hoćeš li se rešiti gostiju?
-Hoću.
Maks.
Sutra ćemo imati celi dan s Anom.
Zaboravimo na rat.
Učinimo da nam ovo bude dosada
najlepši dan.
Da.
Voleo bih to.
Ko će skočiti prvi?
Zapalila sam vatru, dođi sedni s nama.
Ovaj?
Poručniče! Imam dobre
vesti. Slobodni ste večeras.
Da, gospodine.
Koji đavo to radiš? Zašto si ugasio
motor? -Gde je Pol Delamare?
Pol Delamare? U zatvoru je.
-Šta? -Delamare je u zatvoru.
Šta? Gestapo ga je zatvorio? -Ne,
lokalna policija. Pijan kao i uvek.
Odvedi me do zatvora.
Koliko ih je unutra?
-U ovo doba noći samo jedan.
Ne želim nevolje!
Gde je Pol Delamare?
-U ćeliji broj tri.
Ne želim nevolje.
Otvori.
Žao mi je, g. Delamare. U žurbi sam.
Ono što ću vam reći je stroga tajna.
Govoriš engleski?
-Ne, zašto?
Pažljivo pogledaj. Je li žena na
ovoj fotografiji Marien Bosežur?
Ko?
-Marien Bosežur!
Pogledaj! Je li to ona?
Daj mi bocu! -Da ili ne? Onda ćeš
dobiti piće. -Marien Bosežur?
Pogledaj!
Da? -Da, to je ona. -Da? -Daj mi
piće. -Pogledaj ponovno. Siguran si?
Jebi se!
Pogledaj, pogledaj!
-Isto izgleda. -Da? -Da.
Mnogo se smeje, smeđa kosa.
I ima smeđe oči? -Da, smeđe oči.
Ima plave oči, prokletstvo!
Plave! -Da, mislio sam plave.
Ne zajebavaj se sa mnom! -Pogrešio
sam. -Pogledaj! -Ima plave oči!
Znam. Siguran sam.
Ona održava zabavu u životu.
Nastavi!
-I slika.
Slika, da. Što slika?
-Predivne akvarele.
Tako je. -Daj mi bocu. -Tako je.
Švabe!
I svira klavir poput boginje.
Klavir?
Ne mrdaj.
Ko želi američke cigarete?
Nekada švabe dolaze
po američke cigarete.
Američke cigarete?
-Zaplenili smo ih pokretu otpora.
Sećam se Marien.
Sećam se kad sam je upoznao.
Bilo je to u kafiću u Dordonjeu.
mesto je bilo puno nemačkih vojnika.
Moramo ići! -Čekaj!
-Tamo je bio klavir.
Otišla je do njega i
odsvirala Marseljezu
pred svim tim Nemcima.
Hej, Pjer! Lucky Strike?
Imaš li cigareta? Daj mu ih.
Iza zatvora! Pokret
otpora je iza zatvora!
Švabe su na trgu! Brzo!
-Granata.
Marien...
Moraš poći sa mnom.
Ostavi Anu i odmah
pođi sa mnom. Molim te.
Koji đavo to radiš?
Marien...
Želim da sviraš klavir za mene.
Šta želiš?
Zašto bi želeo da sviram klavir?
Želim da ga sviraš zato što te volim.
O čemu pričaš?
Nisi spavao, idemo kući.
Želim da sviraš Marseljezu.
Tražio si mi čudne stvari.
-Sviraj.
Marien Bosežur
je svirala Marseljezu
u kafiću punom Nemaca 1941. godine.
Želim da je odsviraš za mene.
Znam priču.
Bila je jako hrabra žena.
Mislila sam da me ovde
neće pronaći, ali jesu.
Pretili su Ani.
I jako mi je žao.
Jako mi je žao.
Jesi li je poslala?
Poruku! Jesi li je poslala?
Jesam.
Žao mi je.
Moram znati je li ovo stvarno?
Voliš li me?
Volim te. Volim te.
Volim te još od Kazablanke.
Poslušaj me. Ovako će biti.
Postoji Medisin Hat u
Švajcarskoj ili Peruu ili
gde god. -Nećemo uspeti.
Ako ostanemo još jedan sat,
V Odsek će mi narediti da te ubijem.
A kada odbijem, oboje
će nas ubiti. Razumeš?
Idemo odmah.
Moramo po Anu.
Gde je Marien?
Iskoristila si moje
dete da nam pretiš.
Radio si ti i gore, komandante Vatan.
Ko nas još prati?
-Ja sam agentica iz Rajha.
Dat ću ti jedino svoj...
U redu je, dušo. U redu je.
U redu je, gospodine. Možete proći.
Čekaj ovde.
Gotovo je, Maks!
Test je bio pozitivan, ali već si
to znao, zar ne? -Frenk, čekaj!
Čekaj! Dopusti da objasnim!
Odred je očišćen. -Makse Vatan.
U ime NJegovog Veličanstva, kralja
DŽordža VI... -Nije imala izlaza!
Optužujem te za veleizdaju!
-Ne! Molim te!
Zbog pomaganja nemačkoj
špijunki Marien Bosežur.
Nije imala izbora! Pretili su Ani!
Sve bi nas ubili! -Jesi li poludeo?!
Ona je nemačka špijunka! -Neću ti to
dopustiti. Napravio sam svoje, očistili
smo pokret otpora. -Imali su vredne
informacije! -Nismo imali izbora!
Pretili su Ani! -Ako
se želiš izvući iz ovoga...
Onda uradi ono što je potrebno.
-Nije imala izbora! Ubili bi nas!
Odsek neće brinuti zbog toga.
-Pretili su Ani!
Zbog deteta, nemoj
da odbaciš svoj život!
Obavili smo našu dužnost!
Odlazi. Odlazi, Frenk. -Maks.
Volim te, Kvebečanine.
Volim te.
Dobro se brini za nju.
Odstupite.
Komandant Vatan je lično
pogubio neprijateljskog agenta.
To ćete napisati u
izveštaju. To je naredba.
Moja najdraža, obožavana Ana.
Pišem ovo,u nedeljnu noć,
u Londonu.
Ako ovo čitaš onda si
me slabo poznavala.
I možda se ne sećaš ko sam ja.
Ja sam tvoja majka.
Rođena si za vreme
bombardovanja usred rata.
Za dvoje ljudi koji su
se međusobno voleli.
Naša godina u kući u Hempstedu je
bila najsrećnije razdoblje mog života.
Danas si napravila prve korake.
Jako sam zahvalna što sam videla
tvoje prve korake zajedno s tvojim ocem.
Maks, ljubavi...
Ti si moj svet.
Nadam se da ćeš mi moći oprostiti.
Nadam se da ćeš doći u Medisin Hat.
U glavi zamišljam sliku toga.
I molim se da je Anine oči vide.
Moja predivna kćer.
Volim te svim svojim srcem.
Nadam se da ćeš
proživeti život u miru.
Počivam znajući da će se
tvoj otac dobro brinuti o tebi.
Voli te tvoja majka,
Marien Vatan.
Preveo: x200sx
Specijalno za forum IPTV Zezanje